Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh
Oke udah ada bersama saya Novi, halo Novi
Hai
Perkenalkan dulu nama saya Nilatil Moena, saya developer dari aplikasi Heroes
nah ini sebuah aplikasi sejenis entertainment yang bakal display informasi terkait Marvel. Sebelumnya mau izin dulu buat record juga dari awal sampai akhir nanti
Nanti juga kita akan tanya jawab ya di sesi interview ini dan ada beberapa pertanyaan yang bakal saya tanyakan tentang aplikasi dan seputar Marvel
Kemudian nanti juga saya juga akan memberikan link aplikasi yang mengarahkan ke play store, nanti silahkan Novi bisa install dan coba
bagaimana feelnya dari sisi experience dan masukkan-masukkan Novi terkait aplikasi tersebut
Nah kemudian terakhir juga saya bakal nanya terkait level kepuasaan Novi, dari segi kemudahan aplikasi nya
Dan mau disclaimer juga bahwa disini ngga ada jawaban atau pernyataan yang akan diutarakan oleh Novi itu bernilai benar atau salah, justru hal itu akan menjadi feedback buat saya
jadi ngga masalah dan jangan ragu-ragu juga buat ngutarain kalau misal ada yang ngga bagus atau gimana
Mungkin penjelasannya segitu aja, apa sudah cukup jelas?
Jelas
Oke, mungkin untuk lebih formal nya kita mau kenalan dulu kali ya, bisa sebutin nama, umur dan lagi sibuk apa, trus sekarang domisili nya dimana
Baik sebelumnya izin memperkenalkan diri, nama saya Novitasari
saya berumur 22 tahun, sekarang saya masih mahasiswa, dan domisili sekarang di Jakarta Timur
Nah, mungkin untuk perkenalan segitu aja kali ya, trus kita bakalan langsung ke pertanyaan-pertanyaan ni, yang pertama
Selama Novi kuliah, apa cukup sering untuk nyempetin refreshing ditengah padatnya aktivitas sehari-hari?
Lumayan sih, biasanya kalau misalkan udah mumet dirumah, kadang keluar kayak gitu, buat refreshing
Kira-kira kalau misalnya ke luar rumah gitu, menurut Novi seberapa penting sih buat nyempetin ngelakuin refreshing kayak tadi gitu ditengah padatnya aktivitas?
Menurut saya sih penting ya, apalagi saya tuh sebenernya tipe orang yang kalau misalkan di rumah terlalu lama tuh bosen dan kadang bikin stress sendiri gitu loh
jadi harus aja nyempetin waktu buat keluar, biar refresh aja
Kira-kira kalau keluar buat ngehilangin jenuh gitu biasanya ngelakuin apa?
Kalau akhir-akhir ini sih gara-gara mungkin agak terlalu sibuk dan ngeluangin waktunya juga agak sedikit paling cuma bisa jalan ke mall atau nonton di bioskop, gitu doang sih, akhir-akhir ini
Kira-kira biasanya, kan tadi nyebut nonton gitu ya, biasanya film yang diminati itu kayak apa gitu?
Kalo saya pribadi sih film yang biasa ditonton tuh kayak fantasi, kalau engga animasi, jujur saya suka Disney atau dari kadang Marvel juga, sering banget nonton
Nah ini kan alesan kenapa aku undang Novi ya, karena kan Novi yang aku tau juga suka Marvel nih
Kira-kira seberapa tertarik Novi ama Marvel gitu
Kalo sejauh ini sih karena lumayan banyak, walaupun ngga ngikutin semua Marvel Universe dari awal, cuman banyak banget film yang udah saya tonton dan fantasinya itu ngga pernah megecewakan gitu loh kalo untuk Marvel tu
Itu sih alesannya
Kalau nyari-nyari informasi tentang Marvel itu biasanya dimana?
Sejauh ini sih, paling cuman dari Google doang sih, kalau misalkan pengen tahu soal Marvel
Kira-kira kalau misalnya ada aplikasi yang berisi tentang seluruh informasi mengenai Marvel, dari video, informasi atau karakter gitu, kira-kira penting ngga?
atau butuh ngga sih?
Menurut saya, kan kadang kalo serial Marvel gitu, ini misalkan filmya tu ada keterhubungan dengan film-film yang lain gitu ya
Nah kadang nyari informasinya tuh, yang pasti cuman lewat Google kayak gitu kan, mungkin kalau misalkan ada aplikasi yang menghimpun semua informasi mengenai Marvel untuk orang yang pengen kenal sama Mavel dari awal sampai sekarang kayaknya akan sangat membantu gitu
Nah, tadi kan saya sudah sedikit singgung ya tentang aplikasi itu ya, jadi saya mau jelasin aplikasi yang dibuat, buat untuk tugas final project saya, jadi nama aplikasinya itu heroes
Heroes adalah aplikasi di mana pengguna dapat mengakses informasi tentang karakter Marvel, baik pahlawan super, atau villain nya, juga informasi lain seperti serial, acara, komik, dan video.
Oke untuk penjelasannya cuma segitu dulu
Sebenernya tanya jawab juga udah cukup, selanjutnya bakal ngirim link aplikasi yang nanti ngarahin ke play store untuk bisa novi coba install aplikasinya juga minta tolong untuk share screen
Udah dikirim lewat room chat ya
Ini ya?
Iya betul
Nah ini kan ditampilin ini ada 6 kategori ya, sekarang mungkin bakalan, aku minta tolong untuk ngelakuin beberapa task nih
Yang pertama itu task, nyoba kategori karakter gitu, bisa dicoba di klik aja
Bisa di coba liat-liat dan di klik juga biar ke halaman detailnya
Ya ini ngebantu banget sih, saya juga kurang tau tentang tokoh ini kan
Kira-kira ada kendala ngga? Selama ngakses ini
Kalo kendala saat ngakses nggada sih, cuman mungkin yang tadi yang nggabisa di klik doang, itu doang sih
Kalo informasi yang ditampilin udah cukup jelas ngga?
Kalo informasinya cukup jelas
Kalau untuk segi tampilan, apa udah cukup baik atau dirasa kurang menarik apa gimana?
Kalau tampilan sendiri menurut saya udah bagus ya rapih, trus juga semua gambarnya konsisten
Karena ada yang shape ini nih, yang bulet ini, kek semuanya udah rapih, trus juga warnanya kayak udah Marvel  banget gitu, merah, cukup sih
Mungkin untuk Characters segitu aja, sekarang bisa beralih ke kategori Comics gitu, bisa di akses lagi
Bisa dicoba-coba juga kayak tadi
Kira-kira untuk kendalanya apa sama kayak tadi atau gimana?
Kalo kendala sih nggada ya, cuman yang kayak tadi doang
Informasinya yang ditampilin udah cukup jelas atau misalnya kayak kurang, harus ada informasi apa gitu
Paling mungkin kan tadi infonya cuman sedikit-sedikit ya
paling mungkin ada, entah itu sinopsisnya, atau misalkan kayak ini berapa episode atau misalkan berapa chapter gitu doang sih paling
Mungkin langsung beralih lagi ke kategori Events ya
Boleh
Kira-kira ada kendala ngga kalo tentang Events ini?
Kalo di Events kayaknya ngga ada deh, soalnya udah deskripsi nya juga udah ngejelasin semuanya
trus juga apa tampilan, cara ngakses nya juga masih ini kan aman
Oke untuk display informasi kategori terakhir bisa beralih ke Series sekarang mungkin
Untuk Series apa ada kendala dan masukkan-masukkan gitu?
Kalo untuk Series nggada sih, sama kayak yang lain juga paling, cuman itu doang sih tadi
Informasinya juga udah cukup
Oke, mungkin langsung ke Videos kali ya
Nah untuk Videos ini adalah web view dari YouTube nya gitu, di link ke aplikasinya
Ini langsung ke Marvel Entertainment ya?
Iya
Mungkin untuk web view ini kan karena dari, langsung ambil dari YouTube nya ya, kira-kira kalo kendala gitu ada ngga? Kalo tampilan kan mungkin ngga bisa bakal diubah ya
Kalo kendala kira-kira gimana? Ada ngga?
Kendala ngga ada sih, maksudnya juga ini udah bagus gitu, karena langsung ngarah ke official channel Marvel nya gitu kan, jadi udah bagus sih menurut saya
Okey, dan yang task terakhir nih, kita langsung ke kategori informasi aja
Nge load?
Iya agak lama
Nah ini nge link ke marvel.com
Oh ini web marvel nya ya?
Kalo untuk ini ada kendala ngga? task terakhir ini
Cuman paling tadi doang kayak, kalo misalkan orang yang gamau nunggu mungkin dia langsung nge close tadi pas loading nya doang sih
pas nge load nya agak lama
selebihnya ngga ada sih
Oke, mungkin karna task nya udah semua ya, mau nanya dong, kalau misalnya dari sisi kemudahan aplikasi kalau dari skala 1-7 kira-kira bakal ngasih berapa, dan alasannya kenapa
Kalau untuk cara ngakses ya, kemudahan cara ngakses 1-7 saya bisa kasih 6, karena pas dari mulai download ya tadi, trus juga pas mulai masuk langsung kita diliatin kategori kayak gini, dan ini memudahkan gitu loh untuk kita mencari characters, comics atau apa
dan sekali klik kita bisa liat semua
menurut saya ini untuk kemudahan udah bagus banget, udah gampang gitu loh, walaupun orang nya misalkan awam juga pasti ngerti
Kira-kira apa ada masukkan tambahan fitur gitu yang terpikirkan atau ngerasa kurang, kurang ini nih gitu
gimana?
Kalau fitur sendiri mungkin bisa nambahin share kali ya
kan kadang kalau misalkan kita, eh ini ada kabar terbaru nih, atau misalkan ini ada info soal film ini ni, gitu yang Marvel yang baru atau karakter ini
kita mau bagi ke temen nih mungkin itu bisa
shar mungkin
Ini akan jadi masukkan nantinya, makasih banyak, sekarang boleh di stop aja share screen nya
Mungkin cukup segitu aja sesi interview dan user testing kali ini
Makasih banyak buat Novi udah nyempetin waktunya dan jadi bagian dari testing aplikasi Heroes ini
Kurang lebihnya dari saya mohon maaf, wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh
Sukses dan sehat selalu Novi
Sama-sama Nila