Oke udah ada bersama saya Sylvi, halo Sylvi
Hai Nila, Nilatil
Perkenalkan dulu nama saya Nilatil Moena, saya developer dari aplikasi Heroes
Nah ini sebuah aplikasi sejenis entertainment yang bakal display informasi terkait Marvel
Sebelumnya mau izin untuk record juga dari awal tadi sampai akhir ya
Iya
Untuk nanti kita akan bertanya jawab ya di sesi interview ini
dan ada beberapa pertanyaan yang akan saya tanyakan berkaitan dengan aplikasi dan seputar Marvel
Kemudian nanti saya juga akan memberikan link aplikasi yang mengarahkan ke play store
yang nanti silahkan Sylvi untuk bisa install
dan mencoba bagaimana feelnya dari sisi experience seperti apa
serta masukkan-masukkan atau input dari Sylvi
Nah kemudian terakhir saya bakal nanya terkait level kepuasaan dari sisi kemudahan dari aplikasi
Trus mau disclaimer juga bahwa disini ngga ada jawaban atau pernyataan yang akan diutarakan oleh Sylvi yang bernilai benar atau salah
justru hal ini akan menjadi feedback buat saya
jadi ngga ada masalah dan jangan takut juga untuk mengutarakan pernyataan atau pendapat
bebas aja misal ada yang dirasa kurang bagus atau sebagainya
Mungkin penjelasannya itu aja, apa sudah cukup jelas, mungkin?
Sudah cukup jelas
Mungkin kita akan mulai dulu dari perkenalan ya
Silahkan bisa sebutkan nama, umur atau lagi sibuk apa mungkin, dan domisili sekarang
Perkenalkan nama saya Sylviana Murni
umur saya 21 tahun, kemudian, kesibukan saya saat ini itu masih mahasiswa tingkat akhir
dan domisili saya itu di Jakarta
Setelah perkenalan kita akan mulai bahas nih tentang entertainment atau hiburan ya karena kan fokus dari aplikasi nya ke
Selama Anda berkuliah, apakah Anda cukup sering untuk menyempatkan refreshing ditengah padatnya aktivitas sehari-hari?
Cukup sering sih karena kan pasti mayoritas orang juga butuh banget refreshing ya
dan kayak refreshing itu bentuknya kayak travelling ke tempat-tempat
kemudian cari hiburan, kemudian melakukan sesuatu yang ia suka
kemudian dan hiburannya itu juga bisa dalam bentuk melalui handphone juga atau ke tempat-tempat yang wisata lainnya
Menurut Sylvi, seberapa penting sih untuk menyempatkan refreshing ditengah padatnya aktivitas?
Penting banget sih, karena mahasiswa itu di luar sana juga merasa apa yang saya rasakan.
kayak suntuk, stress, atau cape. Bahkan, ada yang sampai tertekan gitu ya
untuk itu, menurut saya ya perlu adanya kegiatan yang menghibur, serta dapat menyegarkan kembali pikiran-pikiran kita
dengan refreshing
kita butuh refreshing
Biasanya kalo Sylvi sendiri, apa sih yang dilakukan untuk menghilangkan jenuh itu?
Kalau buat ngilangin jenuh itu paling nonton film sih yang mudah diakses ya
kemudian apalagi pandemi ini juga kita gabisa kemana mana
jadi kita itu bisa menonton kembali atau rewatch film lama
kemudian nyari-nyari film yang baru, yang trend saat ini tuh apa aja dan akses informasi
Biasanya film yang diminati itu kayak gimana sih?
Kalau saya sih biasanya sukanya Marvel ya, film-film Marvel
Seberapa tertarik dengan Marvel? Boleh diceritain sedikit
terbaru ya yang di bioskop gitu, cuman saya lebih fokus ke alur marvel cinematic universe nya gitu
yang sekarang udah mulai masuk ke phase ke 4 juga kan
dan terbaru kemarin juga ada film dari Marvel yaitu Spiderman No Way Home
Biasanya kalau nyari info tentang Marvel tu dimana sih?
kalau nyari info tentang Marvel tuh biasanya googling sih, googling di website-website gitu
dan ada juga beberapa media sosial yang terkait Marvel gitu kayak Instagram, Twitter
paling sering sih Twitter ya, karena berbasisnya itu teks
Menurut Sylvi, seberapa penting adanya sebuah aplikasi yang berisi mengenai seluruh informasi tentang Marvel bagi penggemar Marvel seperti Anda?
Perlu sih, jadi kan para penggemar Marvel itu gaperlu repot-repot buat nyari informasi ke web orang lain
trus jadi ada satu tempat gitu yang dapat mengakses informasi terkait Marvel itu
Oke, untuk pertanyaan mungkin sekian aja, abis ini kita ke langkah selanjutnya
Mau jelasin dulu tentang aplikasi yang bakal dicoba saat ini namanya Heroes
Heroes adalah aplikasi di mana pengguna dapat mengakses informasi tentang karakter Marvel, baik pahlawan super, ataupun penjahatnya, juga informasi lain seperti serial, acara, komik, dan video
Oke setelah itu, aku bakal ngirim link aplikasi yang mengarahkan ke play store untuk bisa Sylvi coba install aplikasinya
dan aku juga minta tolong untuk share screen karena aku juga pengen lihat gitu Sylvi klik bagian mana, nyoba yang mana gitu, bentar ya aku kirim linknya lewat chat
Bisa coba di install dan mulai share screen
Ini kameranya saya off in ya
Iya boleh
Ini?
Iya betul
Ini sudah terdownload aplikasinya
Nah mungkin untuk, bakal ada beberapa task atau tugas yang bakal dicoba
Untuk yang pertama itu bakalan minta tolong untuk nyoba kategori Characters trus sampe nge klik detailnya gitu
Characters ya?
Iya
Dan bisa di klik-klik juga mungkin detailnya
Udah characters nya
Mungkin kira-kira ada kendala ngga selama tadi ngakses?
Ngga ada sih, ngga ada kendalanya
Kalau untuk informasi yang ditampilkan apakah sudah cukup jelas?
Informasinya itu udah jelas si karakter nya itu juga banyak, disini banyak karakter yang ditampilkan
Tampilannya udah cukup baik atau ada masukkan gitu mungkin?
Tampilannya udah cukup baik ya, ini ada, spasinya juga, dan font antar kalimatnya juga udah cukup baik
Oke, mungkin bisa beralih ke task 2 kali ya, untuk ngakses kategori Comics, kan tadi Characters udah, sekarang ke Comics
Ke yang mana tadi?
Comics, sebelahnya
Ini jadi ada 6 menu ya?
iya betul, ada 6 menu kategori
Dan bisa juga kayak tadi di klik detailnya gitu
Ini kok ngga bisa?
Jadi tu mau ngejelasin kalo misalnya data dari yang aku ambil itu ada beberapa data juga yang ngga ada gitu, jadinya ngga bisa ditampilkan gitu
Berarti kendalanya itu ya?
Kayaka ada beberapa yang gabisa ditampilin
Iya sih, tapi ini kalau ada datanya itu ini bagus banget sih kalau ada komik nya disini juga, nanti berarti kan tinggal di scroll-scroll aja, udah bisa banyak baca komiknya Marvel disini juga
Mungkin langsung beralih ke kategori selanjutnya kali ya, kategori Events
Bisa di coba-coba juga
Kira-kira ada kendala ngga, kalau event ini?
Ngga ada sih untuk kendalanya
Kalau event kan banyak banget ya
Iya
Kalau informasi yang ditampilkan sudah cukup jelas kah?
Udah cukup jelas sih, tapi mungkin ada informasi tambahan lagi kali ya di event ini
kayak waktunya
Setelah Events, bisa beralih lagi untuk task empat itu yang Series
Bisa di klik juga detailnya mungkin dicoba-coba
Kira-kira untuk Series ini ada kendala atau masukkan?
Ngga ada sih buat Series nya
Kalau gitu bisa beralih lagi ke task 5 ke kategori Videos
Ini ya yang Videos?
Iya
Jadi ini tuh bakalan nge link ke YouTube nya Marvel gitu
Ini nggada kendala sih
Jadi kita langsung bisa ngakses
Bisa ke Information mungkin sekarang, terakhir
Kalo ini nge link ke marvel.com
Oke mungkin semua task nya udah ya
Jadi untuk tadi dijelasin di awal kalau terakhir bakalan nanya tentang level kepuasan dari segi kemudahan untuk ngakses aplikasi yang udah dicoba
Dinilai dari sisi kemudahan aplikasi, dari skala 1-7, kira-kira bakal kasih berapa? dari 1-7
Karena ini isinya memudahkan untuk penggemar Marvel itu buat ngakses informasi trekait Marvel, trus disini juga ada Characters, Comics, Events, Series
Saya kasih rating itu 6 sih
Kalau boleh tau bisa dijelasin alasannya kenapa
Karena disini tu ada informasi terkait Comics, Characters, Events, Series, dan disini tu lengkap juga, dan ngemudahin buat para penggemar Marvel untuk mengakses informasi
Seperti kalau kita satu-satu itu cari di Google kan, itu mungkin ada pendapat orang itu beda-beda ya, jadi kalau disini itu, Charaternya itu bisa ngakses informasinya itu jelas gitu, ada acuannya jadinya
Kemudian disini kita juga bisa tau update terbaru dari Marvel itu apa aja, di series ini, atau di events ini, yang bisa kita akses
Kemudian di Information ini juga bisa nge link ke website nya ya, dan disini juga udah banyak informasi nya
Kemudian di Videos ini juga bisa nge link ke official dari YouTube nya Marvel
Kalau dari keseluruhan ada kekurangan atau saran-saran juga boleh diutarakan gapapa
Mungkin buat para penggunanya itu aktif, mungkin ada fitur kayak komunitas gitu kali yang bahas Marvel, jadi mereka bisa saling berbagi informasi  mengenai Marvel nya itu
Apa ada lagi atau sudah cukup?
Udah cukup sih
Jadi, mungkin langsung ditutup aja ya
Terima kasih Sylvi atas masukkan saran positif atau masukkan-masukkanya cukup segitu aja sesi interview dan user testing kali ini
Makasih banyak juga udah nyempetin waktunya untuk menjadi bagian dari testingnya, sekian, makasih dari saya, mohon maaf jika ada salah-salah kata, wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Iya, makasih juga Nila, waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh
Sukses dan sehat selalu, makasih
Aku stop recording ya