Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Waalaikumsalam warahmatullahi wabarakatuh
Oke jadi udah ada bersama saya Bobby, halo Bobby
Halo Nila
Oke, perkenalkan dulu nama saya Nilatil Moena, saya developer dari aplikasi yang bakal dijelasin nanti
nah ini merupakan sebuah aplikasi sejenis entertainment yang bakal display informasi terkait Marvel
Sebelumnya juga saya mau izin untuk record dari awal sampai akhir ya
Siap
Jadi saya mau jelasin dulu kita bakal ngapain aja selama meeting ini
Nanti kita akan tanya jawab ya di sesi interview bakal ada beberapa pertanyaan yang akan saya tanyakan berkaitan dengan aplikasi dan seputar Marvel
Kemudian nanti saya juga akan memberi link aplikasi yang mengarahkan ke play store
yang nanti bisa Bobby untuk install dan coba
bagaimana feelnya dari sisi experience seperti apa, dan masukkan-masukkan dari Bobby, saran-saran atau input gitu
Nah kemudian diakhir saya bakal nanya terkait level kepuasaan dari segi kemudahan menggunakan aplikasinya
Trus saya mau disclaimer juga, bahwa disini ngga bakal ada jawaban atau pernyataan yang diutarakan oleh Bobby itu bernilai benar atau salah
jadi malah bakalan jadi feedback bagi saya selaku developer
jadi ngga masalah dan jangan ragu buat ngutarain pernyataan atau pendapat, bebas aja misal ada yang dirasa kurang bagus atau sebagainya dari aplikasi yang bakal dicoba nanti, gitu
Mungkin penjelasannya, apakah sudah cukup jelas, mungkin?
Sudah Nil, sudah jelas Nil
Oke, untuk lebih formal lagi mungkin kita mau mulai dulu dari perkenalan kali ya
silahkan Bobby bisa sebutkan nama lengkap, umur dan lagi sibuk apa mungkin, sama domisili sekarang lagi dimana
Oke, nama lengkap saya Mohammad Mahbub
dan sekarang kesibukkan saya ini lagi sibuk magang
magang sambil ngegarap skripsi, ya jadi itu aja sih
trus sekarang domisili nya itu lagi di Bogor
Umur?
Umur 21 tahun
Oke, mungkin perkenalannya singkat dan cukup segitu dulu ya
Trus kita bakalan masuk ke pertanyaan ni
Selama Bobby kerja sambil kuliah gitu, kira-kira apa cukup sering buat nyempetin refreshing ditengah padatnya aktivitas sehari-hari ga?
Pasti dong, pasti sempat refreshing
Jadi, ya kalau misalkan udah jenuh atau misalkan udah cape , itu cari refreshing sendiri
kayak misalkan contohnya buka tv, setel-setel yang lain, atau cuman buka sekedar hp, scrolling-scrolling Instagram
ya gitu sih paling
Kira- kira seberapa penting sih buat nyempetin hal-hal yang Bobby sebutin tadi gitu?
Penting banget sih, penting banget, biar kita nya itu refresh lagi, karena otak itu kan ngga bisa dipake paksa terus menerus kan ya
kalo kita udah jenuh, udah stress ya ngga efektif, jadi untuk efektif kita rehat sebentar
cari refreshing biar seger lagi baru bisa lanjut lagi, biar efektif lagi kerjanya
Oke, kira-kira kan tadi ngejelasin ya paling buka-buka hp atau ngga televisi
kira-kira apalagi sih secara spesfik gitu ya biasanya yang dilakuin buat ngehilangin jenuh tadi gitu?
ngilangin jenuh tadi, secara spesifik nya
ya kayak tadi, kayak misalkan scrolling-scrolling, kayak cari entertainment, hiburan, atau baca-baca berita
atau sekedar ngobrol-ngobrol sama temen, ya itu sih
kayak gitu-gitu aja sih Nil, paling Nil, refreshingnya
Kalau untuk nonton film gimana? Suka ga?
Kalau untuk nonton film, yang panjang-panjang itu biasanya after office hours ya
Jadi kalau misalkan malem atau sore karena kebetulan magangnya ini kan wfh
jadi kalau misalkan selesai magang, selesai jam 5, kadang-kadang nyicil nonton film
atau kadang malemnya
Tapi kalau misalkan film-film yang ringan, yang kayak 20-30 menit, kadang-kadang dipake juga pas buat refreshing sela-sela kerja
Kira-kira film yang tertarik itu kayak apa sih? Kalau Marvel gitu tertarik ngga?
Kalau Marvel bisa dibilang tertarik
Kalau ditanya tertariknya apa, Marvel juga termasuk dalam urutan paling tertarik
trus tertarik lainnya paling suka yang kayak romance-romance gitu sih Nil
Biasanya ni kan kalo Marvel gitu tertarik ya, biasanya kan kayak kepo-kepo dong tentang informasi Marvel gitu
biasanya kalo nyari info Marvel tu dimana? di sosmed apa atau dimana? atau lewat Google?
Aku kalau nyari tentang Marvel itu hampir jarang nyari di sosial media, itu aku biasa cari-cari di internet
kayak di forum, kayak penjelasan tentang endingnya atau penjelasan-penjelasan yang ngga aku ngerti
atau up coming up coming scene nya aku cari-cari di internet sih
gitu sih Nil
Mungkin karena disini tugasnya lagi aplikasi ya, jadi saya mengaplikasikan hal itu
jadi nama aplikasinya itu Heroes
Heroes adalah aplikasi dimana pengguna dapat mengakses informasi tentang karakter Marvel, baik pahlawannya, atau villainnya, dan informasi lain nya juga
Seebenernya tanya jawabnya itu udah cukup sampai situ aja ya Bobby
Selanjutnya aku bakal ngirim link aplikasi nya ni yang bakal ngarahin ke play store buat Bobby untuk nginstall dan coba-coba aplikasinya, bentar ya di kirim dulu
Boleh-boleh Nila
Ada di room chat, trus juga mau minta tolong share screen dari awal penginstallan sampai nanti akhir
Okeh
Ini di hp bisa share screen kan Nil?
Bisa
Ohiya udah di allow belom ya, bentar
Coba, share screen, belom di allow
Udah, sekarang udah
Oke share screen, oh ini ya
Nil layar nya udah keliatan belom ya Nil?
Udah-udah
Oke kita ke Zoom
Mana chat?
Ini dia chat
Heroes wih mantap
Maaf ya Nil agak-agak bising gitu ya Nil
Oh ngga papa ngga papa, gabegitu kedengeran ko
Ini build nya pake apa Nil? Flutter Nil?
Kotlin, Android Studio
Oh wii mantap
Open
Oke udah nih Nil
Nah ini kan ada 6 kategori ya, ini tuh sama-sama buat display informasi gitu
Nah pertama bakalan ngasi Bobby untuk ngelakuin beberapa tugas atau task, yang pertama itu buat ngejelajah bagian Characters dulu
Oke Characters
Trus Nil?
Bisa dicoba-coba aja gitu di klik-klik
Okay contoh nya ni ya
Yang bawahnya coba
Kira-kira dari tadi Bobby ngejelajah Characters ni apa ada kendala ngga?
Jelajah dari kendala ngga ada, oke, sejauh ini oke
Kalo informasi yang ditampilkan udah cukup jelas atau dirasa kurang atau gimana?
Informasinya, kurang sih menurut gue ya Nil, soalnya kayak kurang, kurang elaborasi, kurang menarik, kayak ini ringkas banget kan ya
Kalo dari segi tampilan, kan tadi dari segi informasi nih, kalo dari segi tampilan gimana?
Dari segi tampilan, oke, udah bisa di akses dengan mudah juga, tau ini ada karakter-karakter nya, nama-namanya, kalau liat detail tinggal klik aja
Udah-udah jelas, udah oke, udah bagus
Nah, mungkin kalo Characters udah bisa beralih ke sekarang ke Comics yang sebelahnya
Oke kita ke Comics
Bisa dicoba-coba aja dulu
Coba-coba Comics oke ni Marvel Previews
Jadi ini Comics ini apa Nil?
Jadi ini comic-comic yang udah release gitu loh
ditampilkan disini
Jadi ini info-info komik-komik gitu Nil?
Iya
Nah kira-kira ada kendala ngga?
Sama infonya yang ditampilkan sebenernya agak kurang ya?
Apa gimana?
Iya, mungkin bisa kasih tau kayak nama, nama penerbitnya siapa, author nya siapa
trus, paling kayak gitu aja ya, atau mungkin tambah-tambahan kutipan favorite quote gitu, gapenting juga sih itu kayaknya
paling itu doang sih kayak general information, penerbit, author, trus description mungkin secara ringkas
Mungkin langsung beralih ke Events Bob
Oke kita ke Events
Oke ini apa ni
Nah udah nge load
Oh oke
Coba kita klik
Nah mungkin bisa nyoba detail yang lain juga
Coba detail yang lain kita random
Kira-kira, pertanyaannya sama aja sih mungkin kendalanya apa, informasi yang ditampilkan apa sudah cukup jelas dan tampilannya gimana ya? tampilan sih mungkin sama aja kayak yang tadi sih ya
Iya betul, tampilannya sama kayak sebelum-sebelumnya, kendalanya ya tadi kayak masih unclear gitu kayak informasi nya belum jelas
Events itu apa
kayak gatau loh Events ini apa
kalau tentang apanya mungkin udah kejelas di descriptionnya ya, tentang apanya udah jelas, tapi ya itu sih, kayak ini masih unclear gitu, kayak informasinya mungkin bisa diperjelas kembali
Okey, nah untuk abis itu langsung ke Series Bob, yang terakhir
Apa nih Series?
Iya
Series ini film Series gitu ya? kayak yang sekarang Loki atau ya oke
Oh bentar, berarti ini cuman yang animation nya doang atau yang sama
Nah kira-kira kalau ini kendalanya gimana?
Kendalanya? dari Series udah tau sih udah bisa kejelas kalo ini Series
informasinya dapet trus ini juga tau, dia judulnya apa, tahun release nya dari kapan sampai kapan, informasi sekilasnya oke, semua udah oke sih, udah lumayan si Nil
Mungkin bisa beralih lagi ke kategori Video, nah kategori Video ini
dia itu nge link jadi web view gitu diambil dari website YouTube nya Marvel Entertainment gitu
Oke oke I got it
Mungkin kalau informasi sama tampilan karena kita ngga bisa ubah kali ya, jadi ngga perlu ditanyakan, nah kira-kira kalau kendala gitu gimana
Kalau loading lama balik lagi sih Nil ke bandwidthnya internet masing-masing
Ngga ada masalah sih karena ini kan langsung nge refer langsung ke YouTube nya kan
Abis itu yang terakhir nih yang Information, kalo tadi dia kan nge link ke YouTube nya, sekarang kalau Information itu nge link ke marvel.com kayak website resmi nya mereka gitu
Oh I see I see, ohiya aku pernah ngakses ke web ini cuma lupa untuk apa
Jadi semua-muanya ada disini gitu sih
kalau misal dari yang tadi ditampilkan ada yang kurang
karena dari mereka juga ada kebijakan kalau misal ada aplikasi untuk nge link kesini gitu
Oke baik-baik
Kalau kendalanya Bob?
karena ngga ada, karena aku ngga melihat suatu kendala sih Nil
ini kan me refer juga kan ya ke website nya si marvel.com
Mungkin udah kali ya, karena udah semua 6 kategori tadi
Bisa boleh di stop share screen nya juga
Dan kembali balik lagi
Karena udah semua ya task nya ya, jadi terakhir ini bakalan mau nanyain tentang dari sisi kemudahan aplikasi ni
Kira-kira Bobby bakal ngasi angka berapa? dan alasannya kenapa?
Oke kalau skala kemudahan, aku bakal kasih nilai 10, karena itu mudah, mudah dipahami, mudah dipakai, jadi tanpa user guide pun bisa paham user tersebut
Kira-kira ada saran ngga Bobby, soalnya kayak harusnya tambahin fitur ini nih atau kira-kira ada yang kurang gimana gitu?
Saran yang pertama
untuk semuanya kayak pertama tadi lebih diperjelas lagi kayak informasi-informasi nya, kayak itu kan masih ringkas aja ya
Ini sebenernya saran aja sih kayak kalo dari yang karakter-karakter itu fotonya tu bisa dilihat secara 3D gitu loh
kayak bisa dilihat, kayak geser-geser 3D, kayak maps gitu lah
Oke bakal jadi masukkan buat kedepannya juga, mungkin cukup segitu aja kali ya sesi interview dan user testing kali ini
Makasih banyak buat Bobby udah nyempetin waktunya untuk jadi bagian dari testing kali ini
Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh
Sukses dan sehat selalu Bobby
Ohiya mohon maaf juga ya kalau misalnya ada kesalahan dan kekurangan dari saya pribadi